---
title: 'Sintaxis Básica'
---

Las variables en JavaScript se utilizan para almacenar valores y se definen mediante las palabras clave como `var`, `let` o `const`. La elección de la palabra clave depende del alcance y la mutabilidad de la variable. Por ejemplo, `const` se utiliza para declarar variables que no pueden ser reasignadas después de su declaración.

### Declarar variables

En JavaScript, las variables se pueden declarar sin asignarles un valor y se les asignará un valor más adelante. 

Por ejemplo:

 

```js
let nombreDeLaVariable
```

declararía una variable llamada `nombreDeLaVariable` que no tiene un valor asignado todavía. 

Además, también es posible declarar y asignar una variable en la misma línea, por ejemplo:

```js
let nombre = 'dino'
let edad = 205
let esHumano = false
```

Muy buena explicación sobre cómo declarar variables en JavaScript. Me encantaría agregar un ejemplo de cómo se utiliza `const` para declarar una variable que no puede ser reasignada después de su declaración.

Por ejemplo:

```js
const PI = 3.1416 // ✅
PI = 3; // ❌ Esto provocaría un error
```

## `let` vs `var`

En JavaScript, la diferencia principal entre `let` y `var` es que `let` tiene un alcance de bloque, lo que significa que solo está disponible dentro del bloque en el que se define, mientras que `var` tiene un alcance de función, lo que significa que está disponible en toda la función en la que se define. Por lo tanto, se recomienda utilizar `let` en lugar de `var` siempre que sea posible, ya que reduce la posibilidad de errores y hace que el código sea más fácil de entender.

```js
var name1 = 'doneberdev' // ❌
let name2 = 'doneberdev' // ✅
```