---
title: 'Funciones'
---

Las funciones en JavaScript son bloques de código que se pueden llamar y ejecutar en cualquier momento. Estas funciones pueden recibir parámetros y devolver valores. Las funciones son una parte fundamental de la programación en JavaScript y permiten escribir código más modular y reutilizable.

Podemos definir una función que sume dos números de la siguiente manera:

```js
function sumar(a, b) {
  return a + b;
}

```

Luego, podemos llamar a esta función y pasarle los valores que queremos sumar:

```js
let resultado = sumar(3, 4);
console.log(resultado); // Output: 7

```

En este ejemplo, la función `sumar` recibe dos parámetros `a` y `b` y devuelve la suma de ambos. Luego, podemos llamar a la función `sumar` y pasarle los valores `3` y `4` como argumentos. El resultado de esta suma se guarda en la variable `resultado` y se muestra en la consola.

Las funciones también pueden ser anónimas, es decir, no tienen un nombre definido. Por ejemplo:

```js
let multiplicar = function(a, b) {
  return a * b;
}

let resultado2 = multiplicar(5, 6);
console.log(resultado2); // Output: 30

```

En este ejemplo, la función se define como una asignación a una variable. La función recibe dos parámetros `a` y `b` y devuelve la multiplicación de ambos. Luego, podemos llamar a la función `multiplicar` y pasarle los valores `5` y `6` como argumentos. El resultado de esta multiplicación se guarda en la variable `resultado2` y se muestra en la consola.

Las funciones también pueden ser pasadas como argumentos a otras funciones. Esto se conoce como funciones de orden superior y es un concepto avanzado en JavaScript.