---
title: 'EcmaScript y JS'
---

Por mucho tiempo, JavaScript (también conocido como JS) ha tenido muchas fallas en su diseño, lo que lo hacía difícil de mantener. Afortunadamente, con el paso de los años, se han solucionado muchos de estos problemas mediante la introducción de nuevas características gracias a ES2015.

## ¿Qué es ECMAScript?

ECMAScript es la especificación estándar de JavaScript. Es decir, es la forma en la que se define el comportamiento del lenguaje de programación JavaScript. ECMAScript es mantenido por la organización ECMA International, la cual trabaja en la estandarización de tecnologías de la información y la comunicación.

## Versiones de ECMAScript

Desde la introducción de ES2015, se han lanzado nuevas versiones de ECMAScript con características adicionales. Cada versión de ECMAScript se identifica por un número, por ejemplo, ES6 se refiere a la versión 6 de ECMAScript.

- ES6 (2015): Introdujo nuevas características como let y const para definir variables, funciones de flecha, desestructuración de objetos y arreglos, y clases.
- ES7 (2016): Introdujo características como includes() y potencias (**).
- ES8 (2017): Introdujo características como async/await y Object.values()/Object.entries().
- ES9 (2018): Introdujo características como spread operator (...) para objetos, asynchronous iteración y Promise.prototype.finally().
- ES10 (2019): Introdujo características como Array.flat() y Array.flatMap().

## Conclusion

En resumen, ECMAScript ha sido una parte importante en la evolución de JavaScript. Gracias a la introducción de nuevas características y estándares, JavaScript ha mejorado significativamente en términos de mantenibilidad, legibilidad y eficiencia. Si bien es importante conocer las características de cada versión de ECMAScript, muchos desarrolladores eligen utilizar transpiladores como Babel para asegurarse de que su código es compatible con versiones anteriores de JavaScript.