Los operadores ternarios son una forma elegante y compacta de escribir declaraciones `if-else` en Javascript. En lugar de tener que escribir varias líneas de código para manejar diferentes casos, los operadores ternarios permiten escribir una sola línea de código para expresar una condición.

## Sintaxis

La sintaxis de un operador ternario es la siguiente:

```jsx
condicion ? expresionSiVerdadero : expresionSiFalso;

```

Donde:

- `condicion` es una expresión que se evalúa como verdadera o falsa.
- `expresionSiVerdadero` es el valor que se retorna si `condicion` es verdadera.
- `expresionSiFalso` es el valor que se retorna si `condicion` es falsa.

## Ejemplo

Veamos un ejemplo para entender cómo funciona un operador ternario:

```jsx
let edad = 18;
let mensaje = edad >= 18 ? "Eres mayor de edad" : "Eres menor de edad";
console.log(mensaje);

```

En este ejemplo, la condición es `edad >= 18`, que se evalúa como verdadera porque `edad` es igual a 18. Por lo tanto, se asigna el valor de la expresión `Eres mayor de edad` a la variable `mensaje`. Si `edad` hubiera sido menor que 18, se habría asignado el valor de la expresión `Eres menor de edad`.

## Usos comunes

Los operadores ternarios son útiles en situaciones donde se necesita tomar una decisión basada en una condición. Por ejemplo, se pueden usar para asignar valores a variables, para mostrar mensajes en la interfaz de usuario según ciertas condiciones, o para realizar cálculos en función de una condición.

Aquí hay algunos ejemplos de cómo se pueden usar los operadores ternarios:

### Asignar un valor a una variable

```jsx
let esDiaHabil = diaSemana === "sabado" || diaSemana === "domingo" ? false : true;

```

En este ejemplo, la variable `esDiaHabil` se asigna con el valor `false` si el `diaSemana` es "sabado" o "domingo", y se asigna con el valor `true` en caso contrario.

### Mostrar mensajes en la interfaz de usuario

```jsx
let mensaje = saldo > 0 ? "Tu saldo es positivo" : "Tu saldo es negativo o cero";
mostrarMensaje(mensaje);

```

En este ejemplo, se muestra un mensaje diferente en la interfaz de usuario dependiendo del valor de la variable `saldo`.

### Realizar cálculos en función de una condición

```jsx
let precio = esMiembro ? precioMiembro : precioNoMiembro;
let descuento = esMiembro ? 0.1 : 0;
let precioConDescuento = precio - (precio * descuento);

```

En este ejemplo, se calcula el precio de un producto con descuento en función de si el usuario es o no un miembro. Si el usuario es un miembro, se aplica un descuento del 10%.

## Conclusión

Los operadores ternarios son una herramienta útil para simplificar el código y expresar de manera clara las decisiones basadas en condiciones. Al utilizar los operadores ternarios, los desarrolladores pueden escribir código más legible y fácil de entender. Así que la próxima vez que necesites tomar una decisión en tu código, considera el uso de un operador ternario en lugar de una declaración `if-else`.