En JavaScript, existen dos formas de definir una variable: mediante una expresión o mediante una declaración.

## Declaraciones

Las declaraciones son instrucciones que se usan para declarar una variable en un ámbito específico. La sintaxis para una declaración de variable es la siguiente:

```jsx
let nombreVariable;

```

Donde `nombreVariable` es el nombre que le damos a la variable. La palabra clave `var` indica que se está declarando una variable y que se le asignará un valor más tarde.

Por ejemplo, si queremos declarar una variable llamada `nombre` que almacenará el nombre de un usuario, podemos hacerlo de la siguiente manera:

```jsx
let nombre;

```

## Expresiones

Las expresiones son fragmentos de código que pueden ser evaluados para producir un valor. En JavaScript, una expresión puede ser cualquier cosa que produzca un valor. Por ejemplo, una expresión puede ser una operación matemática, una llamada a una función, o simplemente una cadena de texto.

La sintaxis para una expresión de variable es la siguiente:

```jsx
let nombreVariable = valor;

```

Donde `nombreVariable` es el nombre que le damos a la variable y `valor` es el valor que le asignamos. En este caso, la palabra clave `var` indica que se está declarando y asignando un valor a una variable en una sola línea.

Por ejemplo, si queremos declarar una variable llamada `edad` que almacenará la edad de un usuario, podemos hacerlo de la siguiente manera:

```jsx
let edad = 25;

```

## ¿Cuándo usar cada una?

La elección entre una declaración y una expresión depende del contexto en el que se usará la variable. En general, es recomendable usar declaraciones para variables que se usarán dentro de una función o dentro de un bloque de código. Por otro lado, las expresiones son útiles para declarar variables que se usarán en todo el ámbito del programa.

Por ejemplo, si queremos declarar una variable `saludo` que se usará dentro de una función, podemos hacerlo de la siguiente manera:

```jsx
function saludar() {
  let saludo = "Hola, mundo!";
  console.log(saludo);
}

```

En este caso, la variable `saludo` se declara dentro de la función `saludar()`.

Por otro lado, si queremos declarar una variable `url` que se usará en todo el ámbito del programa, podemos hacerlo de la siguiente manera:

```jsx
let url = "<https://www.example.com>";

```

En resumen, las declaraciones son ideales para definir variables dentro de un contexto específico, mientras que las expresiones son útiles para definir variables que se usarán en todo el ámbito del programa. Es importante entender la diferencia entre ambas para poder escribir código más legible y eficiente en JavaScript.